Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Creates hard (or, with @t{-s}, symbolic) links. In the first form, the specified @var{dest}ination is created, as a link to the specified @var{filename}. In the second form, each of the @var{filename}s is taken in turn, and linked to a pathname in the specified @var{dir}ectory that has the same last pathname component.
zh: 创建硬链接（或使用 @t{-s} 创建符号链接）。 第一种形式是创建指定 @var{dest} 目标，作为指向指定 @var{filename} 的链接。 在第二种形式中，每个 @var{filename}s 将依次链接到指定 @var{dir} 目录中具有相同最后路径名组件的路径名。

source: Normally, @t{ln} will not attempt to create hard links to directories. This check can be overridden using the @t{-d} option. Typically only the super-user can actually succeed in creating hard links to directories. This does not apply to symbolic links in any case.
zh: 通常情况下，@t{ln} 不会尝试创建指向目录的硬链接。 可以使用 @t{-d} 选项覆盖这一检查。 通常只有超级用户才能成功创建指向目录的硬链接。 这在任何情况下都不适用于符号链接。

source: By default, existing files cannot be replaced by links. The @t{-i} option causes the user to be queried about replacing existing files. The @t{-f} option causes existing files to be silently deleted, without querying. @t{-f} takes precedence.
zh: 默认情况下，现有文件不能被链接替换。 @t{-i} 选项会询问用户是否替换现有文件。 而 @t{-f} 选项则会默默删除现有文件，无需询问。 @t{-f} 优先。

source: The @t{-h} and @t{-n} options are identical and both exist for compatibility; either one indicates that if the target is a symlink then it should not be dereferenced. Typically this is used in combination with @t{-sf} so that if an existing link points to a directory then it will be removed, instead of followed. If this option is used with multiple filenames and the target is a symbolic link pointing to a directory then the result is an error.
zh: @t{-h} 和 @t{-n} 选项完全相同，都是为了兼容性而存在；其中任何一个都表示，如果目标是一个符号链接，则不应解引用。 通常情况下，该选项与 @t{-sf} 结合使用，这样一来，如果现有链接指向一个目录，则该链接将被移除，而不是被跟踪。 如果该选项与多个文件名一起使用，且目标是指向目录的符号链接，则结果会出错。

source: Creates directories. With the @t{-p} option, non-existing parent directories are first created if necessary, and there will be no complaint if the directory already exists. The @t{-m} option can be used to specify (in octal) a set of file permissions for the created directories, otherwise mode 777 modified by the current @t{umask} (see umask(2)) is used.
zh: 创建目录。 使用 @t{-p} 选项时，如果有必要，会首先创建不存在的父目录，如果目录已经存在，则不会有任何抱怨。 可以使用 @t{-m} 选项为创建的目录指定一组文件权限（八进制），否则将使用经当前 @t{umask} 修改的 777 模式（参见 umask(2) ）。

source: Moves files. In the first form, the specified @var{filename} is moved to the specified @var{dest}ination. In the second form, each of the @var{filename}s is taken in turn, and moved to a pathname in the specified @var{dir}ectory that has the same last pathname component.
zh: 移动文件。 第一种形式是将指定的 @var{filename} 移动到指定的 @var{dest} 目的地。 第二种形式是依次将每个 @var{filename}s 移动到指定 @var{dir} 目录中具有相同最后路径名组件的路径名中。

source: By default, the user will be queried before replacing any file that the user cannot write to, but writable files will be silently removed. The @t{-i} option causes the user to be queried about replacing any existing files. The @t{-f} option causes any existing files to be silently deleted, without querying. @t{-f} takes precedence.
zh: 默认情况下，在替换任何用户无法写入的文件前都会询问用户，但可写入的文件会被静默删除。 @t{-i} 选项会在替换任何现有文件时询问用户。 而 @t{-f} 选项则会在不询问用户的情况下默默删除任何现有文件。 @t{-f} 优先。

source: Note that this @t{mv} will not move files across devices. Historical versions of @t{mv}, when actual renaming is impossible, fall back on copying and removing files; if this behaviour is desired, use @t{cp} and @t{rm} manually. This may change in a future version.
zh: 请注意，此 @t{mv} 不会跨设备移动文件。 历史版本的 @t{mv} 在无法进行实际重命名时，会退回到复制和删除文件的方式；如果需要这种行为，请手动使用 @t{cp} 和 @t{rm}。 未来版本可能会对此进行修改。

source: Removes files and directories specified.
zh: 删除指定的文件和目录。

source: Normally, @t{rm} will not remove directories (except with the @t{-R} or @t{-r} options). The @t{-d} option causes @t{rm} to try removing directories with @t{unlink} (see unlink(2)), the same method used for files. Typically only the super-user can actually succeed in unlinking directories in this way. @t{-d} takes precedence over @t{-R} and @t{-r}.
zh: 通常情况下，@t{rm} 不会删除目录（使用 @t{-R} 或 @t{-r} 选项时除外）。 @t{-d} 选项会让 @t{rm} 尝试使用 @t{unlink}（参见 unlink(2)）删除目录，这与删除文件的方法相同。 通常只有超级用户才能通过这种方法成功删除目录。 @t{-d} 优先于 @t{-R} 和 @t{-r}。

source: By default, the user will be queried before removing any file that the user cannot write to, but writable files will be silently removed. The @t{-i} option causes the user to be queried about removing any files. The @t{-f} option causes files to be silently deleted, without querying, and suppresses all error indications. @t{-f} takes precedence.
zh: 默认情况下，删除任何用户无法写入的文件前都会询问用户，但可写入的文件会被静默删除。 @t{-i} 选项会在删除任何文件时询问用户。 @t{-f}选项会导致静默删除文件，无需询问，并抑制所有错误提示。 @t{-f} 优先。

source: The @t{-R} and @t{-r} options cause @t{rm} to recursively descend into directories, deleting all files in the directory before removing the directory with the @t{rmdir} system call (see rmdir(2)).
zh: @t{-R} 和 @t{-r} 选项会使 @t{rm} 以递归方式进入目录，删除目录中的所有文件，然后再使用 @t{rmdir} 系统调用删除目录（参见 rmdir(2)）。

source: The @t{-s} option is a zsh extension to @t{rm} functionality. It enables paranoid behaviour, intended to avoid common security problems involving a root-run @t{rm} being tricked into removing files other than the ones intended. It will refuse to follow symbolic links, so that (for example) @value{dsbq}@t{rm /tmp/foo/passwd}@value{dsq} can't accidentally remove @t{/etc/passwd} if @t{/tmp/foo} happens to be a link to @t{/etc}. It will also check where it is after leaving directories, so that a recursive removal of a deep directory tree can't end up recursively removing @t{/usr} as a result of directories being moved up the tree.
zh: @t{-s} 选项是 zsh 对 @t{rm} 功能的扩展。 它启用了偏执行为，旨在避免常见的安全问题，即 root 运行的 @t{rm} 会被诱骗删除预期之外的文件。 它会拒绝跟踪符号链接，因此（例如）如果 @t{/tmp/foo} 恰好是 @t{/etc} 的链接，@value{dsbq}@t{rm /tmp/foo/passwd}@value{dsq} 就不会意外删除 @t{/etc/passwd} 。 它还会检查离开目录后的位置，这样在递归删除深目录树时，就不会因为目录被上移而递归删除 @t{/usr}。

source: Removes empty directories specified.
zh: 删除指定的空目录。

source: Calls the system call of the same name (see sync(2)), which flushes dirty buffers to disk. It might return before the I/O has actually been completed.
zh: 调用同名系统调用（参见 sync(2)），将脏缓冲区刷新到磁盘。 它可能会在 I/O 实际完成之前返回。

source: The zsh/mapfile Module
zh: zsh/mapfile 模块

source: The @t{zsh/langinfo} module makes available one parameter:
zh: @t{zsh/langinfo} 模块提供了一个参数：

source: An associative array that maps langinfo elements to their values.
zh: 关联数组，用于将 langinfo 元素映射到其值。

source: Your implementation may support a number of the following keys:
zh: 您的实现可能支持以下多个键(keys)：

source: The zsh/mathfunc Module
zh: zsh/mathfunc 模块

source: parameter, file access via
zh: 参数, 文件访问通过

source: The @t{zsh/mapfile} module provides one special associative array parameter of the same name.
zh: @t{zsh/mapfile} 模块提供了一个同名的特殊关联数组参数。

source: This associative array takes as keys the names of files; the resulting value is the content of the file. The value is treated identically to any other text coming from a parameter. The value may also be assigned to, in which case the file in question is written (whether or not it originally existed); or an element may be unset, which will delete the file in question. For example, `@t{vared 'mapfile[myfile]'}' works as expected, editing the file `@t{myfile}'.
zh: 这个关联数组的键是文件名，结果值是文件的内容。 该值的处理方式与来自参数的任何其他文本相同。 该值也可以被赋值，在这种情况下，相关文件将被写入（无论其是否原本存在）；或者一个元素可以被取消设置，这将删除相关文件。 例如，`@t{vared 'mapfile[myfile]'}' 就会如预期般编辑文件 `@t{myfile}'。

source: When the array is accessed as a whole, the keys are the names of files in the current directory, and the values are empty (to save a huge overhead in memory). Thus @t{$@{(k)mapfile@}} has the same effect as the glob operator @t{*(D)}, since files beginning with a dot are not special. Care must be taken with expressions such as @t{rm $@{(k)mapfile@}}, which will delete every file in the current directory without the usual `@t{rm *}' test.
zh: 当作为一个整体访问数组时，键是当前目录下的文件名，而值是空的（以节省大量内存开销）。 因此 @t{$@{(k)mapfile@}} 与 glob 操作符 @t{*(D)} 的效果相同，因为以点开头的文件并不特殊。 在使用 @t{rm $@{(k)mapfile@}} 这样的表达式时必须小心，因为它将删除当前目录下的所有文件，而无需进行通常的 `@t{rm *}' 测试。

source: The parameter @t{mapfile} may be made read-only; in that case, files referenced may not be written or deleted.
zh: 参数 @t{mapfile} 可以设置为只读；在这种情况下，不能写入或删除引用的文件。

source: A file may conveniently be read into an array as one line per element with the form `@var{array}@t{=("$@{(f@@)mapfile[}@var{filename}@t{]@}")}'. The double quotes and the `@t{@@}' are necessary to prevent empty lines from being removed. Note that if the file ends with a newline, the shell will split on the final newline, generating an additional empty field; this can be suppressed by using `@var{array}@t{=("$@{(f@@)$@{mapfile[}@var{filename}@t{]%$'\n'@}@}")}'.
zh: 文件可以方便地以每行一个元素的形式读入数组，其形式为 `@var{array}@t{=("$@{(f@@)mapfile[}@var{filename}@t{]@}")}'。 双引号和 `@t{@@}' 是防止删除空行所必需的。 需要注意的是，如果文件以换行结束，shell 会在最后一个换行处分隔，产生一个额外的空字段；可以使用 `@var{array}@t{=("$@{(f@@)$@{mapfile[}@var{filename}@t{]%$'\n'@}@}")}' 来抑制这种情况。

source: Limitations
zh: 局限性

source: Although reading and writing of the file in question is efficiently handled, zsh's internal memory management may be arbitrarily baroque; however, @t{mapfile} is usually very much more efficient than anything involving a loop. Note in particular that the whole contents of the file will always reside physically in memory when accessed (possibly multiple times, due to standard parameter substitution operations). In particular, this means handling of sufficiently long files (greater than the machine's swap space, or than the range of the pointer type) will be incorrect.
zh: 虽然读写文件的效率很高，zsh 的内部内存管理也可能很随意，但 @t{mapfile} 通常比任何涉及循环的操作都要高效。 需要特别注意的是，文件的全部内容在被访问时（由于标准参数替换操作，可能会被多次访问）都会实际存在于内存中。 这尤其意味着处理足够长的文件（大于机器的交换空间或超出指针类型的范围）将是不正确的。

source: No errors are printed or flagged for non-existent, unreadable, or unwritable files, as the parameter mechanism is too low in the shell execution hierarchy to make this convenient.
zh: 对于不存在、不可读或不可写的文件，不会打印或标志错误，因为参数机制在 shell 执行层次结构中的位置太低，不方便这样做。

source: It is unfortunate that the mechanism for loading modules does not yet allow the user to specify the name of the shell parameter to be given the special behaviour.
zh: 遗憾的是，加载模块的机制还不允许用户指定 shell 参数名称来赋予特殊行为的。

source: The zsh/nearcolor Module
zh: zsh/nearcolor 模块

source: functions, mathematical
zh: 函数, 数学

source: mathematical functions
zh: 数学函数

source: The @t{zsh/mathfunc} module provides standard mathematical functions for use when evaluating mathematical formulae. The syntax agrees with normal C and FORTRAN conventions, for example,
zh: @t{zsh/mathfunc} 模块为数学公式求值提供了标准数学函数。 其语法与 C 和 FORTRAN 的常规语法一致，例如,

source: assigns the sine of 0.3 to the parameter f.
zh: 将 0.3 的正弦值赋值给参数 f。

source: Most functions take floating point arguments and return a floating point value. However, any necessary conversions from or to integer type will be performed automatically by the shell. Apart from @t{atan} with a second argument and the @t{abs}, @t{int} and @t{float} functions, all functions behave as noted in the manual page for the corresponding C function, except that any arguments out of range for the function in question will be detected by the shell and an error reported.
zh: 大多数函数使用浮点参数并返回浮点数值。 不过，任何必要的整数类型转换都将由 shell 自动执行。 除了带有第二个参数的 @t{atan}，以及 @t{abs}、@t{int} 和 @t{float} 函数外，所有函数的行为都与相应 C 语言函数手册中的说明相同，但任何超出函数范围的参数都会被 shell 检测到并报错。

source: The following functions take a single floating point argument: @t{acos}, @t{acosh}, @t{asin}, @t{asinh}, @t{atan}, @t{atanh}, @t{cbrt}, @t{ceil}, @t{cos}, @t{cosh}, @t{erf}, @t{erfc}, @t{exp}, @t{expm1}, @t{fabs}, @t{floor}, @t{gamma}, @t{j0}, @t{j1}, @t{lgamma}, @t{log}, @t{log10}, @t{log1p}, @t{log2}, @t{logb}, @t{sin}, @t{sinh}, @t{sqrt}, @t{tan}, @t{tanh}, @t{y0}, @t{y1}. The @t{atan} function can optionally take a second argument, in which case it behaves like the C function @t{atan2}. The @t{ilogb} function takes a single floating point argument, but returns an integer.
zh: 以下函数只接受一个浮点参数： @t{acos}, @t{acosh}, @t{asin}, @t{asinh}, @t{atan}, @t{atanh}, @t{cbrt}, @t{ceil}, @t{cos}, @t{cosh}, @t{erf}, @t{erfc}, @t{exp}, @t{expm1}, @t{fabs}, @t{floor}, @t{gamma}, @t{j0}, @t{j1}, @t{lgamma}, @t{log}, @t{log10}, @t{log1p}, @t{log2}, @t{logb}, @t{sin}, @t{sinh}, @t{sqrt}, @t{tan}, @t{tanh}, @t{y0}, @t{y1}。 @t{atan} 函数可以接受可选的第二个参数，在这种情况下，它的行为类似于 C 语言函数 @t{atan2}。 @t{ilogb} 函数接收一个浮点参数，但返回一个整数。

source: The function @t{signgam} takes no arguments, and returns an integer, which is the C variable of the same name, as described in gamma(3). Note that it is therefore only useful immediately after a call to @t{gamma} or @t{lgamma}. Note also that `@t{signgam()}' and `@t{signgam}' are distinct expressions.
zh: 函数 @t{signgam} 不带参数，返回一个整数，即 gamma(3) 中描述的同名 C 变量。 请注意，该函数只有在调用 @t{gamma} 或 @t{lgamma} 之后才有用。 还要注意， `@t{signgam()}' 和 `@t{signgam}' 是不同的表达式。

source: The functions @t{min}, @t{max}, and @t{sum} are defined not in this module but in the @t{zmathfunc} autoloadable function, described in @ref{Mathematical Functions}.
zh: 函数 @t{min}、@t{max} 和 @t{sum} 不是在本模块中定义的，而是在 @ref{数学函数} 中描述的 @t{zmathfunc} 可自动加载函数中定义的。

source: The following functions take two floating point arguments: @t{copysign}, @t{fmod}, @t{hypot}, @t{nextafter}.
zh: 以下函数使用两个浮点参数： @t{copysign}、@t{fmod}、@t{hypot}、@t{nextafter}。

source: The following take an integer first argument and a floating point second argument: @t{jn}, @t{yn}.
zh: 以下函数的第一个参数为整数，第二个参数为浮点数： @t{jn}、@t{yn}。

source: The following take a floating point first argument and an integer second argument: @t{ldexp}, @t{scalb}.
zh: 以下函数的第一个参数为浮点数，第二个参数为整数： @t{ldexp}, @t{scalb}.

source: The function @t{abs} does not convert the type of its single argument; it returns the absolute value of either a floating point number or an integer. The functions @t{float} and @t{int} convert their arguments into a floating point or integer value (by truncation) respectively.
zh: 函数 @t{abs} 并不转换其单一参数的类型，而是返回浮点数或整数的绝对值。 函数 @t{float} 和 @t{int} 分别将参数转换为浮点数或整数（通过截断）。

source: Note that the C @t{pow} function is available in ordinary math evaluation as the `@t{**}' operator and is not provided here.
zh: 请注意，C的 @t{pow} 函数在普通数学运算中可作为 `@t{**}' 运算符使用，此处不再提供。

source: The function @t{rand48} is available if your system's mathematical library has the function @t{erand48(3)}. It returns a pseudo-random floating point number between 0 and 1. It takes a single string optional argument.
zh: 如果系统的数学库中有 @t{erand48(3)}，则函数 @t{rand48} 可用。 它返回一个介于 0 和 1 之间的伪随机浮点数。它接受一个字符串作为可选参数。

source: If the argument is not present, the random number seed is initialised by three calls to the @t{rand(3)} function --- this produces the same random numbers as the next three values of @t{$RANDOM}.
zh: 如果不存在该参数，随机数种子将通过三次调用 @t{rand(3)} 函数来初始化 --- 这将产生与 @t{$RANDOM} 接下来三个值相同的随机数。

source: If the argument is present, it gives the name of a scalar parameter where the current random number seed will be stored. On the first call, the value must contain at least twelve hexadecimal digits (the remainder of the string is ignored), or the seed will be initialised in the same manner as for a call to @t{rand48} with no argument. Subsequent calls to @t{rand48}(@var{param}) will then maintain the seed in the parameter @var{param} as a string of twelve hexadecimal digits, with no base signifier. The random number sequences for different parameters are completely independent, and are also independent from that used by calls to @t{rand48} with no argument.
zh: 如果存在该参数，它将给出一个标量参数的名称，当前随机数种子将存储在该参数中。 第一次调用时，该值必须至少包含 12 个十六进制数字（字符串的其余部分将被忽略），否则种子将以与调用 @t{rand48} (不带参数)时相同的方式初始化。 随后调用 @t{rand48}(@var{param})时，参数 @var{param} 中的种子将保持为一个包含十二位十六进制数字的字符串，不含基数符号。 不同参数的随机数序列是完全独立的，也独立于不带参数的 @t{rand48} 调用所使用的随机数序列。

source: For example, consider
zh: 例如，考虑

source: Assuming @t{$seed} does not exist, it will be initialised by the first call. In the second call, the default seed is initialised; note, however, that because of the properties of @t{rand()} there is a correlation between the seeds used for the two initialisations, so for more secure uses, you should generate your own 12-byte seed. The third call returns to the same sequence of random numbers used in the first call, unaffected by the intervening @t{rand48()}.
zh: 假设 @t{$seed} 不存在，第一次调用将初始化它。 在第二次调用中，将初始化默认种子；但请注意，由于 @t{rand()} 的属性，两次初始化使用的种子之间存在关联，因此为了更安全地使用，应自己生成 12 字节的种子。 第三次调用将返回第一次调用中使用的随机数序列，不受中间 @t{rand48()} 的影响。

source: The zsh/newuser Module
zh: zsh/newuser 模块

source: The @t{zsh/nearcolor} module replaces colours specified as hex triplets with the nearest colour in the 88 or 256 colour palettes that are widely used by terminal emulators. By default, 24-bit true colour escape codes are generated when colours are specified using hex triplets. These are not supported by all terminals. The purpose of this module is to make it easier to define colour preferences in a form that can work across a range of terminal emulators.
zh: @t{zsh/nearcolor} 模块会用终端模拟器广泛使用的 88 或 256 色调色板中最接近的颜色替换以十六进制三连字符指定的颜色。 默认情况下，使用十六进制三连字符指定颜色时，会生成 24 位真彩色转义码。 但并非所有终端都支持这些代码。 本模块的目的是让用户能更方便地定义颜色偏好，并能在各种终端模拟器中使用。

source: Aside from the default colour, the ANSI standard for terminal escape codes provides for eight colours. The bright attribute brings this to sixteen. These basic colours are commonly used in terminal applications due to being widely supported. Expanded 88 and 256 colour palettes are also common and, while the first sixteen colours vary somewhat between terminals and configurations, these add a generally consistent and predictable set of colours.
zh: 除默认颜色外，ANSI 终端转义代码标准还规定了八种颜色。亮色属性将其增加到 16 种。这些基本颜色由于得到广泛支持，在终端应用程序中得到普遍使用。扩展的 88 色和 256 色调色板也很常见，虽然前 16 种颜色在不同终端和配置之间存在一定差异，但它们提供了一套基本一致且可预测的颜色。

source: In order to use the @t{zsh/nearcolor} module, it only needs to be loaded. Thereafter, whenever a colour is specified using a hex triplet, it will be compared against each of the available colours and the closest will be selected. The first sixteen colours are never matched in this process due to being unpredictable.
zh: 要使用 @t{zsh/nearcolor} 模块，只需加载该模块即可。此后，每当使用十六进制三元组指定颜色时，都会将其与每个可用颜色进行比较，并选择最接近的颜色。由于无法预测，前 16 种颜色在此过程中永远不会匹配。

source: It isn't possible to reliably detect support for true colour in the terminal emulator. It is therefore recommended to be selective in loading the @t{zsh/nearcolor} module. For example, the following checks the @t{COLORTERM} environment variable:
zh: 在终端模拟器中无法可靠地检测对真彩色的支持。因此，建议有选择性地加载 @t{zsh/nearcolor} 模块。例如，下面的代码会检查 @t{COLORTERM} 环境变量：

source: Note that some terminals accept the true color escape codes but map them internally to a more limited palette in a similar manner to the @t{zsh/nearcolor} module.
zh: 请注意，有些终端接受真彩色转义码，但内部会将其映射到更有限的调色板上，其方式与 @t{zsh/nearcolor} 模块类似。

source: The zsh/parameter Module
zh: zsh/parameter 模块

source: The @t{zsh/newuser} module is loaded at boot if it is available, the @t{RCS} option is set, and the @t{PRIVILEGED} option is not set (all three are true by default). This takes place immediately after commands in the global @t{zshenv} file (typically @t{/etc/zshenv}), if any, have been executed. If the module is not available it is silently ignored by the shell; the module may safely be removed from @t{$MODULE_PATH} by the administrator if it is not required.
zh: 如果 @t{zsh/newuser} 模块可用、@t{RCS} 选项已设置、@t{PRIVILEGED} 选项未设置（默认情况下三者均为 true），则会在启动时加载该模块。 如果全局 @t{zshenv} 文件（通常为 @t{/etc/zshenv}）中有命令，则在执行完这些命令后立即启动。 如果模块不可用，shell 会静默忽略；如果不需要该模块，管理员可以安全地将其从 @t{$MODULE_PATH} 中删除。

source: On loading, the module tests if any of the start-up files @t{.zshenv}, @t{.zprofile}, @t{.zshrc} or @t{.zlogin} exist in the directory given by the environment variable @t{ZDOTDIR}, or the user's home directory if that is not set. The test is not performed and the module halts processing if the shell was in an emulation mode (i.e. had been invoked as some other shell than zsh).
zh: 加载时，模块会测试 @t{.zshenv}、@t{.zprofile}、@t{.zshrc} 或 @t{.zlogin} 中的启动文件是否存在于环境变量 @t{ZDOTDIR} 指定的目录中，如果未设置环境变量 @t{ZDOTDIR} 则测试用户的主目录。 如果 shell 处于仿真模式（即以其他 shell 而非 zsh 的身份调用），则不会执行测试，模块会停止处理。

source: If none of the start-up files were found, the module then looks for the file @t{newuser} first in a sitewide directory, usually the parent directory of the @t{site-functions} directory, and if that is not found the module searches in a version-specific directory, usually the parent of the @t{functions} directory containing version-specific functions. (These directories can be configured when zsh is built using the @t{--enable-site-scriptdir=}@var{dir} and @t{--enable-scriptdir=}@var{dir} flags to @t{configure}, respectively; the defaults are @var{prefix}@t{/share/zsh} and @var{prefix}@t{/share/zsh/$ZSH_VERSION} where the default @var{prefix} is @t{/usr/local}.)
zh: 如果没有找到任何启动文件，模块会首先在全站目录（通常是 @t{site-functions} 目录的父目录）中查找 @t{newuser} 文件，如果没有找到，模块会在特定版本目录（通常是包含特定版本函数的 @t{functions} 目录的父目录）中查找。 (在构建 zsh 时，可以分别使用 @t{configure} 的 @t{--enable-site-scriptdir=}@var{dir} 和 @t{--enable-scriptdir=}@var{dir} 标志来配置这些目录； 默认值为@var{prefix}@t{/share/zsh} 和 @var{prefix}@t{/share/zsh/$ZSH_VERSION} ，其中默认 @var{prefix} 为 @t{/usr/local}。 )

source: If the file @t{newuser} is found, it is then sourced in the same manner as a start-up file. The file is expected to contain code to install start-up files for the user, however any valid shell code will be executed.
zh: 如果找到 @t{newuser} 文件，则会以与启动文件相同的方式引入该文件。 该文件预计将包含为用户安装启动文件的代码，但任何有效的 shell 代码都将被执行。

source: The @t{zsh/newuser} module is then unconditionally unloaded.
zh: 随后 @t{zsh/newuser} 模块将无条件卸载。

source: Note that it is possible to achieve exactly the same effect as the @t{zsh/newuser} module by adding code to @t{/etc/zshenv}. The module exists simply to allow the shell to make arrangements for new users without the need for intervention by package maintainers and system administrators.
zh: 请注意，通过在 @t{/etc/zshenv} 中添加代码，可以实现与 @t{zsh/newuser} 模块完全相同的效果。 该模块的存在仅仅是为了让 shell 在不需要软件包维护者和系统管理员干预的情况下安排新用户。

source: The script supplied with the module invokes the shell function @t{zsh-newuser-install}. This may be invoked directly by the user even if the @t{zsh/newuser} module is disabled. Note, however, that if the module is not installed the function will not be installed either. The function is documented in @ref{User Configuration Functions}.
zh: 与模块一起提供的脚本会调用 shell 函数 @t{zsh-newuser-install}。 即使 @t{zsh/newuser} 模块被禁用，用户也可以直接调用该函数。 但请注意，如果模块未安装，函数也不会安装。 该函数在 @ref{用户配置函数} 中有详细说明。

source: The zsh/pcre Module
zh: zsh/pcre 模块

source: The @t{zsh/parameter} module gives access to some of the internal hash tables used by the shell by defining some special parameters.
zh: @t{zsh/parameter} 模块通过定义一些特殊参数来访问 shell 使用的某些内部哈希表。

source: The keys for this associative array are the names of the options that can be set and unset using the @t{setopt} and @t{unsetopt} builtins. The value of each key is either the string @t{on} if the option is currently set, or the string @t{off} if the option is unset. Setting a key to one of these strings is like setting or unsetting the option, respectively. Unsetting a key in this array is like setting it to the value @t{off}.
zh: 这个关联数组的键是可使用 @t{setopt} 和 @t{unsetopt} 内置函数设置和取消设置的选项名称。如果选项当前已设置，则每个键的值都是 @t{on} 字符串；如果选项未设置，则每个键的值都是 @t{off} 字符串。 将键值设置为其中一个字符串，就相当于设置或取消设置该选项。取消设置数组中的某个键，就相当于将其设置为 @t{off} 值。

source: This array gives access to the command hash table. The keys are the names of external commands, the values are the pathnames of the files that would be executed when the command would be invoked. Setting a key in this array defines a new entry in this table in the same way as with the @t{hash} builtin. Unsetting a key as in `@t{unset "commands[foo]"}' removes the entry for the given key from the command hash table.
zh: 该数组用于访问命令哈希表。键是外部命令的名称，值是调用该命令时将执行的文件的路径名。在此数组中设置键，将在此表中定义一个新条目，方法与 @t{hash} 内置函数相同。取消设置键，如 `@t{unset "commands[foo]"}'，则从命令哈希表中删除给定键的条目。
